# Travel Log
________
#### Данное приложение поможет с трекингом мест, в которых вы бывали или будете в дальнейшем. У меня есть план доработки этого приложения, который написан ниже, но так, как дедлайн всего через сутки после пмоей заявки был, то времени на это не было.
________
#### Для данного проекта я использовал:
________
#### На стороне сервера:
#### - ```Node.js (express.js)```, Для создания Rest API и обработки запросов. Я привык работать с этим интструментом и уже есть опыт работы с ним, так что выбор пал на него
#### - ```Cors```, Нужно было связать Backend часть и Frontend, я использовал для этого Cors, честно, выбор не обоснован, он просто самый популярный.
#### - ```Helmet```, Самый распространенный пакет по защите приложения от атак, он отлично работает и шифрует необходимые данные внутри браузера, просто в использовании, выбор очевиден
#### - ```mongodb/mongoose```, изначально, я планирова использовать только мангус, потому что мне в полне хватает облачного хранилища, но в процессе разработки у меня с ним были проблемы, я не мог заставить его работать, в итоге, установил полноценный mongodb, для работе в компасе, а как оказалось, я просто не запустил монго сервер =)
#### - ```morgan```, этого парня я использовал для логирования своих запросов, и как оказалось, не зря, потому что именно благодаря ему я и понял, что у меня не подключена база данных, очень советую всем.
________
#### На стороне клиента:
#### - react/react-dom, ну тут все просто, я привык работать на нем и мне хотелось использовать хуки, чтобы в них разобраться, ну и практика никогда не помешает.
#### - react-map-gl, отличный сервис карт для сайтов и приложений от Uber, отличные возможности кастомизации своей карты, выбора отправной точки и шикарная связь с реакт компонентами.
#### - react-hooks
________
К сожалению, время на запись видео у меня нет, так что расскажу принцип работы данной программы.
Мы находим на карте место, где бы мы хотели побывать или будем, не особо важно, нажимаем на него 2 раза и срабатывает слушатель, который выводит стандартную форму заполнения, после нажатия на кнопку, запрос идет на сервер в виде json, в котором есть координаты, название и дата, это обязательные минимальные данные. Сервер обрабатывает эти данные и заносит их в базу данных, информацию с которой, перехватывают реакт-хук и берет от туда координаты для отрисовки метки на карте. В дальнейшем, будет система авторизации, для того, чтобы пользователи могли делиться своими позициями.
________

To install the app you need:
- Make a clone of the repository on your computer.
 ```git clone https://github.com/loinor/Full-stack-travel-App```
- Go to the```server``` folder and start the server using the```npm run dev```command
- Go to the```client``` folder and launch the client using the```npm run start```command

TO DO LIST:
- [ ] Make a demo with git.io
- [ ] Make an additional request "DELETE"
- [ ] Make a Authtorization
- [ ] Make a better UI
    - [ ] Change Popup design to add a point log
    - [ ] I think better way is relocate Popup to left or right side
    - [ ] Make a dynamic change of size marker
